[Música]
sin acuerdo sobre la llamada cuestión
Palestina concluyó la cumbre en El Cairo
entre Europa y el mundo árabe el
encuentro fue promovido por el gobierno
de Egipto y a él no asistieron
representantes del gobierno de Israel
todo esto ocurre en pleno proceso de
ayuda humanitaria la franja de gaza del
que informaremos en esta edición Soy
Jenny Pérez aquí en Berlín destacamos
llega a gaza el primer convoy de ayuda
humanitaria Israel permitió ingresar
desde el cruce de Rafa en Egipto
alimentos agua y medicinas al territorio
destino asediado la ONU informó que se
está negociando un segundo
convoy aumentan en tanto las tensiones
Jordania por las operaciones del
ejército israelí Israel asegura que está
en búsqueda de terroristas de jamás
refugiados en territorio palestino
funcionarios de la uno denuncian en
cambio docenas de personas
muertas y a continuación Argentina el
antesala de una selecciones tan
polarizadas como clave en su futuro
inmediato sobre las propuestas para
salir de la crisis económica y el factor
voto indeciso hablaremos en esta edición
de noticias te lo
[Música]
contamos comenzó a llegar la ayuda a
gaza los primeros camiones que
transportan alimentos agua y medicinas
cruzaron la frontera desde Egipto el
cruce de rafá sido además reabierto
después de días de negociaciones
diplomáticas dirigidas por el jefe de
Naciones Unidas que informó de una
negociación también de un segundo convoy
se trata del primer convoy con ayuda
humanitaria que entra en gasa desde los
ataques terroristas perpetrados por
jamás en Israel hace dos
semanas finalmente los camiones
atraviesan el cruce de Rafa tras dos
semanas de bloqueo fronterizo las
organizaciones humanitarias lo ven
apenas como un primer
paso hoy recibimos unos 20 camiones con
ayuda este número de ninguna manera es
suficiente para cubrir las necesidades
humanitarias de gaza
en la franja hay una crisis humanitaria
y con las condiciones deteriorándose se
requiere mucha más
ayuda primero tiene que Cesar la
agresión en gasa para que pueda comenzar
la reconstrucción y mejore la situación
humanitaria de la
población en Dubai voluntarios juntaron
alimentos productos de higiene e insumos
médicos para
gasa
como palestinos que vivimos aquí nos
juntamos para ayudarnos y enviar un
mensaje al pueblo de gaza diciéndoles
que los apoyamos de todo corazón que
rezamos por ellos y que Esperamos que
les llegue la ayuda si Dios
quiere los primeros envíos llegaron
luego de unas negociaciones diplomáticas
maratónicas Estados Unidos y Naciones
Unidas presionaron a Israel y Egipto
para lograrlo en una cumbre en Egipto el
secretario general de Naciones Unidas
Antonio gutz exigió que se incremente la
ayuda ayer fui al paso fronterizo de
Rafa y me di cuenta de una paradoja una
catástrofe humanitaria que se desarrolla
en tiempo real por un lado cientos de
camiones repletos de alimentos y otros
suministros esenciales por otro sabemos
que al otro lado de la frontera hay 2
millones de personas sin agua comida
combustible electricidad ni
medicinas niños madres ancianos y
enfermos camiones llenos por un lado
estómagos vacíos por el otro esos
camiones deben moverse de Egipto a gaza
lo antes posible en grandes números y de
manera
continuada la coordinadora humanitaria
de la ONU también afirma que se necesita
mucho más sí la ayuda supondrá una
diferencia para las pocas personas que
la reciban pero es una gota en un océano
lo que solicitamos es un aumento
continuado de las entregas diarias en
los próximos días estos 20 camiones son
un buen comienzo pero no son
suficientes las negociaciones para
aumentar la ayuda continúan pero todavía
está por decidir Cuándo se alcanzará un
acuerdo ya todo esto en telaviv tuvieron
lugar protestas Para demandar la
liberación de Los Rehenes en poder del
grupo terrorista jamás la manifestación
ocurre un día después de que jamás
liberara mujeres madre e hija de
nacionalidad estadounidense más de 200
personas se hallan todavía en cautiverio
en manos de jamás desde los ataques
terroristas del pasado 7 de octubre el
Primer Ministro Benjamín etan yahu
aseguró que su país luchará haasta la
victoria en poder de jamás hay mujeres
hay ancianos y decenas de niños no se
tiene certeza en Poder De qué milicias
concretamente están si de jamás o de la
yjas islámica Así como tampoco En qué
lugar exacto de están de la franja de
gaza una madre y su hija libres casi dos
semanas después de ser tomadas como
Rehenes por el grupo militante islamista
jamás dos ciudadanas estadounidenses
retenidas por jamás desde el 7 de
octubre fueron liberadas estas dos
estadounidenses están ahora a salvo en
Israel en manos de las autoridades
israelíes Esperamos que un equipo de la
embajada las reciba en breve en las
próximas horas recibirán todo el apoyo y
la asistencia que necesiten y por
supuesto est muy ansiosos de poder
reunirlas con sus seres queridos Judith
ran años y su hija Natalie de 17
visitaban un kibutz cerca de la frontera
de gaza como parte de un viaje a Israel
para celebrar las vacaciones
judías fueron secuestradas por
milicianos armados de jamás durante la
mortífera incursión en territorio
israelí unos 200 Rehenes fueron llevados
a
gaza el rabino de judit en Illinois
expresó el alivio de su comunidad ante
de la noticia de su
regreso el teléfono no paraba de sonar
cada
segundo toda la comunidad quería saber
si era cierto nos contactaba gente de
todo el mundo Así que está claro que
están muy conmovidos y nosotros más que
encantados con esta
noticia al mismo tiempo es importante
reiterar que todavía hay más de 200
reenes en manos de
terroristas los familiares de los que
siguen secuestrados dispusieron una mesa
de shabat con más de 200 asientos vacíos
en tel aviv rezan para que ellos también
regresen pronto a
casa y las fuerzas de seguridad
israelíes se enfrentaron con los
palestinos en C Jordania Israel asegura
que está llevando a cabo operaciones
para capturar a militantes de jamás
escondidos ahí las inmediaciones de
ramala la oficina de Naciones Unidas sin
embargo en ramala afirmaba que decenas
de personas incluidos niños han muerto
en C Jordania desde los ataques
terrorist
territor
Israel suenan las oraciones del viernes
en ramala la mayor ciudad de sis
Jordania pero las oraciones de los
fieles pronto se tornaron en protestas
contra los devastadores ataques de
Israel contra
gaza esta mujer asegura que toda su
familia está
allí es una lo que pasando a niños y
mujeres no perdonamos a los Países
Árabes nos defraudaron no nos apoyaron
nos dejaron solos Espero que alguien nos
escuche No necesitamos palabras vacías
necesitamos a alguien que nos
apoye y cada vez son más los que piensan
que jamás el grupo islamista radical
está cumpliendo ese
rol somos tus soldados Mohamed deif
corean alabando así al comandante del
ala militar de jamás
sis Jordania no está gobernada por jamás
sino por alfat el partido que controla
la autoridad nacional Palestina una
organización administrativa que muchos
consideran débil corrupta e
ineficaz Ahora más que nunca la
autoridad Palestina por su parte culpa a
Israel y a occidente de la creciente
fragilidad de su
legitimidad no olvidemos que en
septiembre nuestro presidente dejó claro
ante Naciones Unidas que la comunidad
internacional está fallando a los
palestinos y que la autoridad Palestina
es responsable de proteger a su pueblo
pero Israel está anulando sus acciones y
poniendo
trabas pero también hay otros obstáculos
para la autoridad Palestina en las dos
semanas transcurridas desde el ataque
terrorista de jamas a Israel en sis
Jordania han muerto más de 70 personas
en enfrentamientos con fuerzas israelíes
y colonos judíos armados el jueves una
incursión y un ataque aéreo israelíes
sobre un campo de refugiados de la
región dejaron 13 muertos incluidos
cinco niños este tipo de episodios hacen
aumentar la tensión pese al reducido
tamaño de esta protesta es suficiente
para que el ejército israelí tome
medidas
contundentes por ahora sis Jordania no
es uno de los principales focos para la
respuesta del ejército israelí Pero a
medida que los palestinos pierden su
fuerza en la autoridad Palestina y que
el apoyo a jamás parece ir en aumento la
situación en sis Jordania podría dar un
vuelco
inesperado en el frente político Egipto
tuvo lugar allí la Cumbre de la Paz para
gaza y la cuestión Palestina así se
llama en la que participaron 34 países y
organismos internacionales la reunión
llevada a cabo en la nueva capital
administrativa ubicada al este del Cairo
culminó sin declaración final conjunta
entre los asistentes pudo constatarse la
gran división entre el mundo árabe y
occidente con respecto a la asignación
de responsabilidades en este conflicto
aún así hubo apoyo a la idea de
reactivar la solución de los dos estados
y la coincidencia en el imperativo de la
protección de la vida de civiles los
líderes discutieron formas de lograr una
desescalada del conflicto y reclamaron
un alto el fuego el presidente de Egipto
abdel fat Elis anfitrión de la Cumbre
condenó lo que calificó de castigo
colectivo a
gaza la guerra entre Israel yam
despiertan sensibilidades en todo el
mundo en Reino Unido está convocada una
nueva protesta prop Palestina de la que
la policía advirtió no tolerará mensajes
de odio este mes el número de incidentes
antisemitas en Londres este ha aumentado
más de
1% el número de delitos contra el islam
ha aumentado un 140 por. nuestra
corresponsal se reunió con miembros de
la comunidad judía de Londres quienes
denuncian de los delitos de odio y
también de intimidación hacia la
comunidad judía en Londres Se han
parado un mensaje rápidamente borrado
pero difícil de olvidar vandalismo
antisemita contra la comunidad judía en
Londres desde el estallido de la guerra
entre Israel y jamás se han registrado
en el Reino Unido Un aumento masivo de
los delitos de odio muchos se sienten
angustiados e
inseguros lilyt Lily evert sobrevivió al
holocausto hoy utiliza las redes
sociales para educar a una nueva
generación sobre los horrores el
pasado ahora su bisnieto dice que siente
miedo de mostrar su identidad judía en
público da miedo nunca me sentí así en
mi vida el viernes pasado cuando el jefe
de jamás llamó a un día internacional de
la jihad en todo el mundo publiqué un
tweet que me daba miedo llevar mi kipa
un símbolo de judaísmo por las calles de
Londres publiqué también que mi
bisabuela no sobrevivió al holocausto
para que gente como yo nos sintiéramos
asustados de llevar nuestros símbolos
judíos con orgullo en Reino Unido se han
registrado ataques personales y a
propiedades de judíos dos escuelas de
Londres han sido objeto de ataques con
pintura roja algunas escuelas han
cerrado por miedo a más ataques algunos
padres están dando clase a sus hijos en
casa para los universitarios un teléfono
de asistencia social presta apoyo a los
estudiantes judíos que se enfrentan a un
aumento del antisemitismo en las
universidades la universidad ha sido un
lugar horrible para los estudiantes la
semana pasada nos llegan muchas llamadas
de estudiantes judíos asustados de
mostrar su identidad judía nos llaman
preguntando si es buena idea ir al
campus los estudiantes judíos sufren
amenazas de agresiones físicas y los
casos aumentan una organización contra
el antisemitismo en el Reino Unido
Calcula que los incidentes han aumentado
un 7% en los 12 días posteriores a los
atentados del 7 de octubre es la cifra
más alta registrada en un un periodo
comparable una organización que registra
incidentes
antimusculo en un periodo de 10 días el
gobierno británico dice que no tolerará
ningún delito de odio advierte que los
sucesos en el extranjero no deben
utilizarse para sembrar la división en
el Reino Unido ha prometido una
financiación adicional de 3 millones de
libras para combatir el
antisemitismo también hay 1 policías más
patrullando las calles judía ve con
agrado estas medidas pero un
representante de las escuelas advierte
que la seguridad no puede
garantizarse Se está transmitiendo el
mensaje de que los judíos no están
seguros en este país como comunidad nos
opondría que hay en nuestra sociedad hoy
en día en lugar de condenar las acciones
de jamás hay gente que piensa por lo que
sea que puede tener comportamientos
miedo entre los padres estudiantes en
alerta y seguridad reforzada el dolor
por lo que está sucediendo a miles de
kilómetros resuena en las calles del
Reino Unido muchos miran con horror lo
que está sucediendo en Oriente medio y
muchos que viven muy lejos tienen miedo
de que repercuta en sus
vidas ya ha quedado rezagada de la Pauta
de noticias pero la guerra en Ucrania
continúa en la noche del sábado dos
misiles rusos impactaban contra un
centro de distribución postal en harkov
dejando al menos seis muertos y más de
10 heridos según informó el gobernador
militar de la región y también Rusia
informó de ataques ucranianos en la
ocupada región de donesk según la
agencia Estatal rusa ría fueron
alcanzados blancos civiles lo que dejó
cuatro muertos kiev no ha confirmado ni
emitido declaraciones a este
respecto entre tanto el presidente de
Ucrania volodimir selenski anunció tras
una conversación con su Turco recep t
erdogan que Turquía participará en la
reunión sobre la paz en Ucrania entre el
28 y el 29 de octubre que tendrá lugar
en
Malta estamos preparando activamente una
nueva Cumbre para la paz que está
planeada para la próxima semana tendrá
lugar en Malta y habrá representantes de
importantes países del Mundo la lista de
participantes crece cada día y ya
esperamos más de
50 el presidente erdogan confirmó hoy
que Turquía tomará parte en la Cumbre
y en otros temas este domingo los
argentinos y también argentinas acuden a
las urnas para elegir a un nuevo
presidente o presidenta y se prevé una
carrera reñida entre tres principales
candidatos Los favoritos de las
encuestas en Argentina el ultraliberal
Javier milei quien encabeza las
encuestas el candidato antisistema tiene
ideas radicales para reactivar la
economía Argentina entre ellas la de
cambiar el peso por el D de los Estados
Unidos y su principal oponente es el
representante del oficialismo el
ministro de economía Sergio maa quien ha
tenido que defender sus políticas ante
unos votantes que se enfrentan a la peor
crisis económica en
décadas y también está la candidata
conservadora Patricia bullrich
exministra de seguridad partidaria de
dar más poder a las fuerzas del orden
los tres candidatos tendrán que ganarse
a las clases medias argentinas que han
visto como la inflación erosiona su
nivel de vida Y su seguridad
financiera
la percusión le ayuda a olvidar sus
problemas Ramiro Pérez dello es un
músico de Buenos Aires es feliz porque
gana dinero haciendo lo que le gusta
pero mucha gente en Argentina no llega a
fin de mes por culpa de la
inflación que triplicar el trabajo que
hacía en vez de dar los talleres en una
sede Ahora vengo a tres sedes y hoy
haciendo mucha más mucho más esfuerzo en
cuanto a horas veo que estoy igual o más
atrás de dondee estaba hace 10 años no
eso se se siente eso es medio una pena
Ramiro vende las vaquetas que él mismo
fabrica para tener un ingreso extra su
pareja también trabaja con todo tuvieron
que mudarse a un departamento más chico
con su hijo de 5 años ahora los tres
comparten dormitorio recortes
incertidumbre la nueva Norma para muchas
familias de clase media que no creen que
un nuevo presidente vaya a solucionar
sus problemas sobre todo
encontrás yo ahora voy a terminar
votando lo que para mí es el candidato
menos malo no Y eso es tremendo tené que
decir de esa manera no no no podría
decir tal candidato me representa O
tengo una convicción política que que va
qué sé yo eh yo no creo que haya
una ninguna medida política de los
candidatos que están ahora que vos digas
si esto ocurre va a torcer la cosa y va
a mejorar
la confianza en la política Argentina
abate mínimos históricos los gobiernos
anteriores no han frenado una inflación
que supera ya el 100% sobre todo el
persistente déficit de gasto y la
devaluación de la moneda están llevando
a muchos argentinos a considerar
candidatos de fuera de la política como
el economista libertario Javier Miley la
gente tiene una mirada muy crítica de la
experiencia política que ha tenido la
Argentina los últimos 10 años eso ha
generado al mismo tiempo la irrupción de
un tercer
espacio un tercer espacio que nosotros
denominamos
libertario muy conservador en valores
con una mirada muy
de derecha conservadora al estilo
Estados Unidos y ese espacio se ha
apoderado de un tercio de los
votantes la incertidumbre se suma a las
preocupaciones de Rivero una enfermera
jubilada parair adelante aní en
mercadillos mientras Sigue atendiendo a
gente Su pensión mínima no es suficiente
y teme que la economía empeore aún más
después de las elecciones estamos
disputando los derechos más básicos de
las personas la salud la
educación y los derechos humanos en real
en general entonces un Miley o una
bullrich sabemos perfectamente que esos
derechos los van a abolicion no es que
masa no lo sea pero masa la va de alguna
manera la va
sintuara se dirige a las urnas con la
única certeza de que el próximo gobierno
tampoco gozará de Gran
confianza y nos vamos ahora hasta
Venezuela Porque después de 11 años la
oposición venezolana irá a las urnas en
primarias para escoger a quién va a
enfrentar a Nicolás Maduro en las
elecciones presidenciales del próximo
año hay naturalmente detención en torno
a este proceso porque se van a presentar
candidatos que han sido inhabilitados
por el oficialista consejo nacional
electoral entre 131 de los 335
municipios del país se habilitaron 3000
centros electorales para la jornada
electoral que va a contemplar a los
todos los ciudadanos mayores de 18 años
que pertenecen al registro electoral
venezolano además de los venezolanos y
venezolanas que Residen en el
exterior Caracas días antes de las
primarias de la oposición para elegir
este domingo 22 quién se enfrentará a
Nicolás Maduro en las elecciones
presidenciales del 2024 pienso votar el
domingo para las primarias voy a salir a
votar por mi país No esta vez no voy a
votar veo el panorama Honestamente
terrible Pero igual voy a ir a votar
porque hay que ir a
votar miembros del partido Alianza Bravo
pueblo hacen campaña por María Corina
Machado pese a estar inhabilitada
Machado Es la favorita frente a
candidatos de partidos tradicionales
como Carlos prosper y de acción
democrática algunos transeuntes los
rechazan per el
grupoe incentivar a la gente y decir la
importancia que tiene este evento de
primarias muestran a los electores Cómo
y dónde ir a votar entre los 310 centros
habilitados estas primarias serán
manuales y no contarán con el apoyo del
Consejo Nacional
electoral para la ex rectora del Consejo
Nacional electoral Griselda colina estas
elecciones representan una oportunidad
un verdadero cambio político en
Venezuela están despertando un músculo
democrático que estaba dormido están
despertando una esperanza de un cambio
posible y yo creo que eso es lo que hay
que
valorar las primarias de la oposición
han estado en riesgo Desde que la
asamblea nacional de mayoría oficialista
nombró nuevos rectores al cne en junio
de este año trabajamos juntos nosotros
emitimos una carta pública donde
explicábamos que nosotros no habíamos
renunciado que nosotros habíamos sido
nombrados para un periodo de 7 años y
que asumí este estas maniobras y estas
acciones que estaban adelantando Desde
la asamblea nacional como una renuncia
de
facto con la firma de los acuerdos emb
Barbados entre el gobierno y la
oposición se reanuda la formalidad en
las negociaciones políticas y si todo
marcha bien en las primarias se abre un
nuevo ciclo
electoral votar o no votar 11 años
después sigue siendo el gran dilema de
la oposición venezolana Y tenemos con
nosotros a mi colega el periodista Oscar
eslen en Caracas Óscar las primarias
presentan decíamos ese gran dilema las
candidaturas de los inhabilitados por el
régimen de Nicolás maduro qué esperar
entonces al final de este
proceso bueno existe una creciente
expectativa a lo que viene después de
estas primarias porque es el comienzo de
un nuevo ciclo electoral antes de las
elecciones presidenciales del 2024
además de las inhabilitaciones existen
varias exigencias que la población tiene
frente al nuevo consejo nacional
electoral para garantizar unas
elecciones libres y transparentes Eso
incluye actualizar el registro electoral
que ya comenzó el ingreso de
observadores Internacionales el voto del
venezolano en el extranjero que se ha
vuelto mucho más significativo con la
migración pero el tema de las
inhabilitaciones va a ser protagonista
también porque Estados Unidos advirtió
en estos días que la reciente
flexibilización temporal de las
sanciones petr dependen de que se
garantice la rehabilitación política de
candidatos opositores Así que si se
elige a alguien que está inhabilitado en
las elecciones del domingo va a ser un
tema central de aquí a las
presidenciales el año que viene Óscar
más de 3000 centros de votación en todo
el país voto en el extranjero qué se
dice del interés en este proceso Habrá
más participación o habrá más apatía
bueno según la encuestadora delfos hay
un intención de ir a votar del 60 por lo
que supone que no hay apatía por el
proceso Pero eso no refleja los
obstáculos que pueden afectar la
participación comenzando con que estas
elecciones no cuentan con la asistencia
del cne es decir no cuentan con los
centros de votación tradicionales ni la
tecnología con la cual los electores
están acostumbrados a votar existe un
bloqueo al portal de internet donde la
comisión de primarias ha hecho
disponible la ubicación de los centros
eso dificulta la para estas primarias
además serán manuales eso puede ser un
riesgo eh si surgen conflictos durante
el proceso electoral también hay que
recalcar que estas elecciones no serán
transmitidas por canales tradicionales y
el sindicato nacional de trabajadores de
prensa han denunciado que hay presión de
los gentes del Estado hacia medios
independientes de no cir o censurar el
proceso electoral de primarias Así que
veremos cómo resultan estas elecciones
pero lo cierto es que marcarán el inicio
del rumbo hacia las elecciones del año
que viene los venezolanos pueden contar
con la cobertura de dochevele Óscar
schen Muchas gracias en
Caracas más noticias a
continuación cientos de personas se
concentraron en la ciudad de laore para
recibir al ex Primer Ministro nahua
sharif de puesto en 2017 después de ser
condenado por corrupción a varios años
de cárcel ahora tras 4 años exiliado
Londres ha retornado al país con la
intención de regresar a la
política una fuerte tormenta llamada
babet a Sota Reino Unido el norte de
Alemania y el sur de escandinavia
provocando inundaciones cortes de
Electricidad y evacuaciones también ha
interrumpido vuelos servicios
ferroviarios y lías líneas de
transportadores al menos cuatro personas
han muerto desde el jueves varias
ciudades siguen bajo alerta
roja
y falleció Bobby Chon exjugador del club
Manchester United y de la selección
inglesa fue el máximo coleador inglés
durante décadas y estaba considerado uno
de los mejores centrocampistas de la
historia del fútbol charon ganó tres
títulos de Liga una copa de Inglaterra y
una copa de Europa con los Red así como
la única copa del mundo ganada por
Inglaterra en el año
se y aquí nos despedimos Muchas gracias
como siempre por su confianza Mi nombre
es Jenny Pérez estas son noticias desde
Berlín para ustedes dw noticias ha sido
un gusto acompañarlos Hasta
pronto